---
layout: post
title: "30个自我提升技巧"
description:
---

**你可以利用这些自我提升技巧作为提升自身作为的纲领：**

* 1、自律。如果你想在生活中积极向上，这是十分重要的一点。每个成功者都是高度自律的人。如果你懒惰又没有强有力的一面，你很可能就要过着平庸的生活了。

* 2、设定目标。你需要在生活中设定目标以实现自我提升。否则，你便会在自己的安乐窝中停滞不前。尽管你知道改变将会让你在多方面受益，缺乏目标的你还是不愿意去改变自己的处境。

* 3、积极态度。积极的态度能激发出你最好的一面。它会抵制你偶尔出现的消极的自我暗示。同时伤感以及其他负面情绪也会在你生活中逐步消失。

* 4、感恩的心。每当你经历美好的事情，就表达你的感激之情。这会为你带来更多更美好的事物。感激可以创造奇迹。你也可以开始一段感激之旅——每天花五分钟时间写下你感激。

* 5、锻炼。每天的锻炼可以缓解压力，强身壮体，也能改善自我感觉。

* 6、深思熟虑。认真思考会理清你的思路，消除负面思想并把你的幸福感提高到新的层面。这将会改善你的生活。

* 7、发挥自己的价值。当你开始想要发挥自身作用时，你会发现你在不断提升自我。如果你诚心诚意地付诸行动，人们也会好好犒赏你并衷心感谢你。

* 8、把握自己的思想。如果你想掌控自己的生活，很重要的一天是掌控自己的思想。不要让大脑的思想陷入混乱之中。管理他们——去粗取精，扬长避短。这会为你的自我提升奠定坚实的基础。

* 9、深化你的知识体系。坚持每天至少花30分钟（1小时更佳）学习感兴趣的学科。这将增强你的自信心，同时提高智力。

* 10、有条不紊。尝试提前做日计划，你将能避免浪费时间，并把精力集中在重要的事情上。

* 11、保持整洁。整洁的生活环境也能使你的思路更为明朗，你也会更有效率，更好的掌控自己的生活，这是最能统筹自我提升的思想之一。

* 12、多与积极向上的人来往。尝试结交积极向上的人。花时间和那些让你感受被爱和尊严的朋友在一起。

* 13、摆脱无趣的人。少和让你感觉糟糕的人交谈，这将降低你的生活质量。没人值得你自毁心情。

* 14、改造你的安乐窝。多在生活中寻求变化，不要失去活力。不断地改造舒适区域会提升生活质量，让自己更勇敢。这一点需要强大的意志力，是自我提升中难以企及的一环。

* 15、提升财富增幅。设想自己变得富有，尝试去感受变富的感觉。这会改变你的财富增幅。

* 16、不要竞争。 尽管许多人认为喜欢竞争是件好事，这可说不准。你应该为他人创造财富而非抢夺他们。通过创造你可以逃出竞争的恶性循环。你倍感轻松，也赢得别人对你的创造的赞赏。

* 17、为他人高兴。当别人获得成功时，为他们喝彩。这会让人倍感良好，他们也会因此感谢你。当你收获感激时，你也会感觉更好。

* 18、欲取先予。如果你想收获，首先要去付出。大自然也是如此运作。打个比方，你想成为某个领域的专家，你需要花费时间去获取。自我提升的方法来源于自然法则。

* 19、少看电视。少看电视会让你开始学会思考，摆脱恐惧。

* 20、善待自己。好好照顾自己，这也会大大改善心情。这意味着穿戴整体大方，滋养你的皮肤，有足够的时间休养。

* 21、旅行。现在去各国游历已经简单许多。好好利用这一便利，开始你的旅途！你会遇到有趣的人、看到不同的地方，感受自由与独立（特别当你单独出游时）。

* 22、善始善终。不要半途而废。完成一件事情可以提升你的自信心，自我激励。很多人没能做到这点，同样，他们也没能取得优秀的成果。

* 23、克服恐惧。恐惧是唯一能阻挡你前进的东西。想要克服恐惧，你先要感受恐惧，然后想办法克服它。好好体会这一点。只有如此，方能克服恐惧。最终你会更自信，更能因时而变。你会常常回首过去，对过去害怕的事物一笑而过。

* 24、改变一个习惯。至少彻底改变一个习惯。举个例子，如果你每天晚起床，设闹钟让自己早起一些。这可并不简单，但如果你坚持30天，这项新任务将成为你的习惯。

* 25、投入多一倍的时间去从事爱好。尽可能多地抽时间去做你喜爱的事情。这也将不断地改善你的身心健康。兴许你还能依靠你的爱好赚钱呢。

* 26、多微笑。你会感觉更好，美好的事情也会不断找上门来。简简单单的一个微笑，会给生活带来很大的改观。你所需要的，仅仅是从现在开始去做。

* 27、倾听你喜爱的音乐。这会让你更开心，更能激发你的灵感。灵感对创意可是必不可少的。

* 28、阅读自我提升的书籍。提前为你下一步的提升做好准备。

* 29、摆脱无用之事。把家中没用的东西全部清掉。这会给好的东西预留空间，也同样能改善心情，你会感觉更安宁，更有创造力。

* 30、补充足够的水分。保持肌肤的柔滑，排除体内的毒素，使自己更加健康。这对心理健康也同样有帮助。
